♪I wrote a stroke♪
♪Saya menulis coretan♪
♪About you and me♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪But just you and me♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪I turn memories over with great care♪
♪Aku membalikkan kenangan dengan penuh berhati-hati♪
♪Afraid to lose the past♪
♪Takut kehilangan masa lalu♪
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪Air mata jatuh perlahan-lahan bersama plot♪
♪Shattered with no response♪
♪Hancur tanpa sebarang tindak balas♪
♪The wind once♪
♪Angin sekali♪
♪Through layers of mist♪
♪Melalui lapisan kabus♪
♪And snowy scenes♪
♪Dan pemandangan bersalji♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun akan layu♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪Pertemuan kita terlalu sekejap♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪Ia adalah takdir yang tidak dapat dielakkan♪
♪I too once♪
♪Saya juga pernah♪
♪Walked through♪
♪Berjalan melalui♪
♪A sea of people♪
♪Lautan manusia♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Time is heartless♪
♪Masa tidak berperasaan♪
♪You never yield♪
♪Kau tak pernah mengalah♪
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta kekal♪
=Spring Night=
=Malam Musim Bunga=
=Episode 20=
=Episod 20=
Your Highness.
Tuanku.
I brewed a cup of calming tea for you.
Saya telah membancuh secawan teh yang menenangkan untuk awak.
Where is this little eunuch from?
Dari mana datangnya sida-sida kecil ini?
He looks quite adorable.
Dia kelihatan agak comel.
I haven't seen him
Saya belum nampak dia
in the palace before.
di istana sebelum ini.
Newcomer.
Pendatang baru.
This eunuch
Sida-sida ini
entered not long ago.
masuk tak lama lepas tu.
There's nothing.
Tiada apa-apa.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Yes.
Ya.
Don't have stray thoughts.
Jangan ada fikiran yang melayang.
Wait.
Tunggu.
Turn around.
Berpusinglah.
Okay, you may leave.
Baiklah, awak boleh pergi.
Your Highness, sorry.
Tuanku, maaf.
I'll change your clothes.
Saya akan tukarkan pakaian awak.
No, no.
Tidak tidak.
No need.
Tidak perlu.
I'll take my leave.
Saya akan bercuti.
Mai Tian.
Mai Tian.
Don't worry.
Jangan risau.
I promised you.
Saya dah janji dengan awak.
I will definitely do it.
Saya pasti akan melakukannya.
Epimedium.
Epimedium.
The Crown Princess
Puteri Mahkota
used epimedium on me?
telah menggunakan epimedium pada saya?
Someone.
Seseorang.
Here.
Di sini.
Go to the Archives.
Pergi ke Arkib.
I want to see what the diaries
Saya mahu melihat apa diari itu
record about this.
rekod tentang perkara ini.
Yes.
Ya.
His Majesty has arrived!
Baginda telah tiba!
His Majesty?
Baginda?
It's actually the Emperor?
Ia sebenarnya Maharaja?
Father.
Bapa.
Today,
Hari ini,
the Prime Minister and I come together
Perdana Menteri dan saya bersatu
to discuss important matters with you.
untuk membincangkan perkara-perkara penting dengan anda.
Where have you been?
Ke mana awak pergi?
Why the long delay?
Mengapa kelewatan yang lama?
I...
Saya...
I was investigating something.
Saya sedang menyiasat sesuatu.
Regarding the imperial exam fraud
Berkenaan penipuan peperiksaan imperial
you mentioned earlier in court...
awak ada sebut tadi di mahkamah...
Father,
Bapa,
I have a more urgent matter.
Saya ada urusan yang lebih mendesak.
The Prime Minister is here.
Perdana Menteri ada di sini.
Other matters can wait.
Urusan lain boleh tunggu.
This concerns the Crown Princess
Ini membimbangkan Puteri Mahkota
and also her father,
dan juga ayahnya,
the Prime Minister.
Perdana Menteri.
Qiu Yi.
Qiu Yi.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Who is the father of the baby
Siapakah bapa bayi itu
in your womb?
dalam rahimmu?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Could it be
Bolehkah ia
that you suspect me?
yang awak syak saya?
(Diaries) The diaries record
(Diari) Rekod diari
we never shared a bed after our wedding.
kami tidak pernah berkongsi katil selepas perkahwinan kami.
May I ask how you became pregnant?
Bolehkah saya bertanya bagaimana awak boleh hamil?
Perhaps the diaries
Mungkin diari-diari itu
merely omitted it.
hanya mengabaikannya.
Oh?
Oh?
The diaries record
Catatan diari
that after our wedding,
bahawa selepas perkahwinan kami,
I kept traveling outside
Saya terus melancong ke luar
and rarely returned.
dan jarang kembali.
Shall we get an imperial physician
Perlukah kita dapatkan seorang doktor diraja?
to date your conception
untuk tarikh konsepsi anda
and see if I was in the palace that day?
dan cuba lihat jika aku berada di istana pada hari itu?
Someone.
Seseorang.
Go get a physician.
Pergi dapatkan doktor.
Enough.
Cukup.
Father.
Bapa.
I said enough!
Saya kata cukup!
The diaries
Diari-diari itu
were recorded incorrectly.
telah direkodkan secara salah.
That should be the case.
Sepatutnya begitulah keadaannya.
Father.
Bapa.
But the Crown Prince
Tetapi Putera Mahkota
harbors doubts.
menyimpan keraguan.
The child in the Crown Princess' womb
Anak dalam kandungan Puteri Mahkota
cannot be kept.
tidak boleh disimpan.
Your Majesty!
Tuanku!
The Crown Princess
Puteri Mahkota
hasn't visited her family home for so long.
sudah lama tidak melawat rumah keluarganya.
Prime Minister,
Perdana Menteri,
you know what to do, correct?
awak tahu apa yang perlu dibuat, betul tak?
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Your Majesty,
Tuanku,
I have an important matter to report.
Saya ada perkara penting untuk dilaporkan.
What is it now?
Apa dia sekarang?
I have investigated
Saya telah menyiasat
the woman the Crown Prince married
wanita yang dikahwini oleh Putera Mahkota
in the countryside.
di kawasan luar bandar.
She is the daughter
Dia anak perempuan
of Shen Jinyuan, the criminal minister
Shen Jinyuan, menteri jenayah
who was executed along with his entire family back then.
yang telah dihukum mati bersama seluruh keluarganya ketika itu.
Is this true?
Adakah ini benar?
Father.
Bapa.
The Shen family was framed.
Keluarga Shen telah difitnah.
Please clear Mr. Shen's name.
Tolong bersihkan nama Encik Shen.
Your Highness.
Tuanku.
It seems you truly have amnesia.
Nampaknya awak betul-betul amnesia.
Do not forget that back then,
Jangan lupakan perkara itu ketika itu,
the one who issued the edict to execute the entire Shen family
orang yang mengeluarkan titah untuk menghukum mati seluruh keluarga Shen
was none other than His Majesty!
tidak lain dan tidak bukan ialah Baginda!
The remnants of the Shen family
Sisa-sisa keluarga Shen
naturally
secara semula jadi
shall be eliminated.
hendaklah dihapuskan.
Father.
Bapa.
Please see clearly.
Sila lihat dengan jelas.
The Shen family was truly framed.
Keluarga Shen benar-benar telah difitnah.
Remember.
Ingat.
You were born into the imperial family.
Awak dilahirkan dalam keluarga diraja.
Prioritize the greater good in all matters.
Utamakan kebaikan yang lebih besar dalam semua perkara.
Is this "greater good"
Adakah ini "kebaikan yang lebih besar"
worth the truth?
berbaloi dengan kebenaran?
How dare you!
Beraninya kau!
From today, the Crown Prince is confined to his palace.
Mulai hari ini, Putera Mahkota dikurung di istananya.
Without my decree,
Tanpa titahku,
you are not to leave.
awak tak patut pergi.
Father.
Bapa.
Let go!
Lepaskan!
Father, please see clearly!
Ayah, tolong lihat dengan jelas!
Let go! Let go!
Lepaskan! Lepaskan!
Father.
Bapa.
Enough.
Cukup.
Your Highness.
Tuanku.
A daughter of a disgraced official
Anak perempuan seorang pegawai yang dihina
raised in the countryside.
dibesarkan di kawasan luar bandar.
Killing her
Membunuhnya
is of no consequence.
tidak penting.
Father.
Bapa.
Father, please see clearly.
Ayah, tolong lihat dengan jelas.
Why?
Kenapa?
Why are you the son of my father's killer?
Kenapa kau anak pembunuh ayah aku?
♪I wrote a stroke♪
♪Saya menulis coretan♪
♪About you and me♪
♪Tentang awak dan saya♪
♪You pass like the wind♪
♪Kau berlalu seperti angin♪
♪I follow like a leaf♪
♪Aku mengikuti seperti daun♪
♪But just you and me♪
♪Tetapi hanya kau dan aku♪
♪Had no happy ending♪
♪Tiada pengakhiran yang bahagia♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪Mungkin ia hanya pertemuan secara kebetulan♪
♪The wind once♪
♪Angin sekali♪
♪Through layers of mist♪
♪Melalui lapisan kabus♪
What's wrong?
Apa yang salah?
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪Menepuk daun di tapak tanganku dengan lembut♪
Zhifeng.
Zhifeng.
♪Winds will cease♪
♪Angin akan berhenti♪
♪Leaves will wither♪
♪Daun akan layu♪
Zhifeng.
Zhifeng.
What happened?
Apa yang berlaku?
Has Ye Wuming done you wrong?
Adakah Ye Wuming telah melakukan kesalahan kepadamu?
♪Unafraid of how far it is♪
♪Tidak takut betapa jauhnya ia♪
♪Racing under stars toward you♪
♪Berlumba di bawah bintang menuju ke arahmu♪
♪But♪
♪Tetapi♪
♪Time is heartless♪
♪Masa tidak berperasaan♪
Zhifeng.
Zhifeng.
♪Let love remain♪
♪Biarkan cinta kekal♪
The Emperor is the real culprit who killed our entire family.
Maharaja adalah pelaku sebenar yang membunuh seluruh keluarga kami.
It's the Emperor.
Ia Maharaja.
♪The wind drifts alone and free♪
♪Angin melayang sendirian dan bebas♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪Sepanjang musim, tiada siapa yang memintaku♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪Musim bunga layu, dan musim luruh meratap♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪Hanya bulan yang semakin malap menerangi kesunyianku♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪Cinta muncul bersama desahan angin♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪Pada malam yang dingin, bayang-bayang angsa berkelip-kelip♪
♪You're deeply devoted♪
♪Awak sangat berdedikasi♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪Namun angin musim bunga mengkhianati hatimu♪
♪I miss you so much♪
♪Saya sangat merindui awak♪
♪I never forget you♪
♪Aku takkan pernah melupakanmu♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪Tempoh singkat mabuk cinta♪
♪You won my heart over♪
♪Awak telah memenangi hati saya♪
♪Why did we first meet♪
♪Kenapa kita pertama kali bertemu♪
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪Mencari lagu musim bunga dan bisikan malam♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪Musim luruh yang panjang tiba, dan angsa liar terbang ke selatan♪
♪The azure clouds know my name♪
♪Awan biru mengenal namaku♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪Aku ingat kau, dan kau faham aku♪
♪Watching the sun set♪
♪Melihat matahari terbenam♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪Musim luruh berlalu, dan keindahan memudar♪
♪To lean on you once more someday♪
♪Untuk bersandar padamu sekali lagi suatu hari nanti♪